---
layout: Post
date: 2024-05-23
title: No.53 剑指校招，校招大满贯 Kaiyi 完整规划校招求职面试、提升职场软实力
useHeaderImage: true
headerImage: https://cdn.ijust.cc/img/202404222335827.png
headerMask: rgb(14, 21, 5, .5)
tags:
  - FM
---

## 收听方式

小宇宙、苹果播客、喜马拉雅、

## 介绍

这次厉害了，这是一期【付费节目】，希望可以得到各位的鼓励和支持。你现在听到的是前 6 分钟内容。

【Kaiyi 的实力】本硕 985、本科前不会写代码。大学期间 985 专业前三，深度参与学生会、社团，拿过国家奖学金，我去德国交流过，发表过国际顶级学术论文。在技术工程上，我有 15k star 的开源项目。国内大厂和外企都拿到了 offer，外企包括亚马逊和 hulu，目前在知名外企。

可以收听免费节目《No.51 价值 1000r 的校招咨询：Kaiyi 带你勇闯校招》，了解开翼的一些心得，本期主要讲实操和落地。

【节目内容】校招之光的 Kaiyi 延续之前校招的话题，不仅给学生党准备了校招和初入职场的贴心建议，还给一到三年工作经验的开发同学能力提升的最佳路径；软硬结合，硬实力如何规划学习进度，软实力如何应对职场的选择和困惑。让你从学生成长为更好的 Web Worker。

【收听方式】本期内容全平台发试听版本和部分片段，完整内容发布在 #公众号：WebWorker 的付费文章上，关注公众号回复“校招”即可收到。

【收费价格】请 Kaiyi 吃一顿麦当劳套餐 13.9 元。包含一个半小时完整音频内容、对应精修总结文字稿。

节目的全部收入由主播开翼捐给节目做周边。

## 时间轴

00:00 校招生与职业发展：把握正确路径，实现自我成长

本期节目重点探讨了校招生在大学期间及以后的职业发展中如何选择并培养自己的能力，以提高未来的就业竞争力。首先强调了明确技术方向的重要性，建议听众考虑自己的兴趣所在，并深入研究该领域的最新动态和技术，从而做出合适的选择。此外，也提醒听众，在追求个人兴趣的同时，不应忽视基础学科的学习，如数据结构和高等数学，这些将是未来职业生涯的基石。节目中还提到，实践经验和项目经验对于技能的提升同样重要，鼓励听众通过参与项目或实验来增强自己的实战能力。最后，强调了自我责任感的重要性，鼓励听众主动探索和规划自己的职业道路，以实现最佳的发展结果。

07:52 构建全面工程能力：从 0 到 1 的全栈学习路径

对于希望进入编程领域的个人而言，重要的是构建一个从 0 到 1 的全面工程能力学习路径。初始阶段，应该专注于理解基础知识和基础框架，如 React 和 Java 或 Spring Boot，避免深入特定技术细节以免造成困惑。寻找一个综合性的课程，帮助理解和实践完整的前端和后端项目流程至关重要。这有助于构建对整个技术领域的宏观认识，并通过实践中的项目经验解决实际问题。同时，积累一定的实践经验后，尝试独立完成类似淘宝网站的开发任务，将极大增强工程能力和自信心。记住，编程的学习曲线陡峭，初期的重点应该是构建实践途径而非过分追求深入细节。最后，强调实操的重要性，通过几千行代码的实际编写来巩固所学，以期达到就业市场的高标准。

12:52 如何在 GitHub 上累积有价值的编程项目

讨论了如何通过在 GitHub 上发布并维护自己的项目来累积对求职有帮助的成果。重点在于选择合适的技术栈、详细记录项目开发过程中的技术和思维决策，并将这些项目以清晰的方式呈现出来，以展示个人的学习能力和技术实力。此外，还提到了在编写简历时应突出技术栈而不过于深入描述项目业务细节的重要性。

17:44 如何准备算法面试：策略与技巧

对于没有 ACM 背景的人来说，准备算法面试时应该涉及各个领域的基础题目，并重点刷练出现频率高的热门题目。重要的是理解和掌握各种算法的思想，并通过实践加深理解。在面试过程中，应先阐述解题思路，确认方向后再进行实现，同时也建议主动向面试官求助于不懂的知识点，保持良好的沟通。另外，刷题不仅要追求数量，更要注重质量，选择有价值的题目反复练习，以提高在实际面试中的应对能力。

24:37 掌控面试：简历与表现策略

在面试过程中，关键是要掌握全局，通过精心构造的简历和自我介绍来吸引面试官的注意，并能够自如地讨论自己的技术和项目经验。重点是在简历中挖掘可以引发兴趣的小细节，并准备充分的回答来应对可能的深入询问。此外，避免过度应试思维，将面试视为一个沟通的机会，展现流畅的表达能力和对所学知识的自信。对于技术岗位而言，清晰展示技术栈并准备相关的项目实例是非常重要的。同时，简历应该简洁明了，突出重点，以吸引招聘方的注意力。

31:28 简历制作与求职策略

强调在简历中突出展示最有价值的部分, 如优秀的项目和荣誉, 学历等, 并讨论了关于是否立即就业或继续深造的抉择。还提到了在校期间参与项目的重要性以及不同类型的项目对于简历的含金量。此外, 谈及了海外留学经历对求职的帮助及其成本效益分析, 最后强调了简历制作的重要性和求职过程中的一些常见问题。

38:11 在校大学生时间管理与技术提升策略

1. 早期不应过度应试，专注于基础和技术能力培养；2. 利用开源项目积累社区声誉，增强就业竞争力；3. 开源项目可视为实习经历，弥补简历缺陷；4. 面向未来的编程需要不断学习新技术，适应市场变化；5. 简历制作应针对目标公司，突出个人长板；6. 终生学习是职业生涯的重要态度，保持技术敏感度。

50:04 求职路上的技术与心理准备

面对求职过程中的技术难题和心理压力，如何有效准备成为许多人的共同挑战。首先，了解并利用好各种学习资源，例如官方文档、书籍、视频教程等，可以帮助快速提升技能。其次，通过实践项目和参与开源等方式，加深对知识的理解和应用。此外，关于职业选择和个人定位的问题也是重要的一环，需根据自身情况做出最适合自己的决定。最终，无论技术还是心理层面，持续学习和适应变化的态度是成功的关键。

56:44 掌握学习技术的策略与解决问题的艺术

初期学习应注重宏观把握，避免过早深入细节造成压力。通过找到兴趣方向再进行深入学习可提高效率。同时，提出有效的学习资源利用方法，如阅读科普书籍以提前了解后续课程内容。此外，强调了在遇到问题时，应该清晰地表述问题，提供最小复现集以方便他人帮助，以及在请求帮助时应考虑对方的理解角度，从而减少沟通成本。

01:01:31 提升技术交流效率与利用 AI 解决问题

在技术交流过程中,清晰地表达遇到的问题及其已尝试的解决方案可以大大提高解决问题的效率。合理的交流方式包括提供详细的背景信息和明确的问题描述,以便于他人更好地理解和协助。此外,利用现有的人工智能工具如 GPT 可以在很大程度上帮助找到问题的答案或解决方案。重要的是,不应过分担心问题的难度或觉得自己在技术方面的能力不足,因为即使是经验丰富的开发者也经常面临挑战。

01:06:30 职场心态与技术学习：跨越障碍，拥抱变化

面对职场挑战和技术难题时，保持积极心态至关重要。首先，需要认识到困难是普遍存在的，通过自我反思和努力寻找解决方案。其次，在向他人求助时应抱有开放态度，学会借助团队力量。此外，不断学习新技术是职业发展的必经之路，重要的是掌握学习方法，如先专注于基础知识，然后再扩展至新技术。最后，对于职业方向不必过于执着，保持灵活适应的态度有助于更好地抓住机遇。

01:14:41 技术管理和职业发展：实操与心态

技术管理与职业发展讨论聚焦于实习生和新员工的引导、技术自我提升及职场心态调整。强调实战经验的重要性和不断学习的态度。同时，提出面对职业挑战时应采取积极策略，如增强个人优势、参与开源项目等，以促进职业成长。此外，还讨论了技术自我认知和项目改进的重要性，鼓励以谦虚和开放的心态面对技术挑战和职业选择。

01:21:23 如何通过参与开源项目提升自我并高效学习编程

参与者讨论了面对就业市场竞争时，利用参与大厂开源项目并通过提交代码拉取请求（PR）来提高自己的竞争力是一种有效策略。此外，关于是否重构现有项目的问题，建议除非有充分的理由，否则避免重构以保持项目的稳定性。强调深入学习 JavaScript 高级编程和数据结构的重要性，并提出了一种构建知识框架的方法来系统地学习和理解编程知识，从而在职业生涯中不断进步。

01:27:06 构建个人知识体系与自我提升策略

讨论了如何通过多元化的学习资源，如不同的书籍和技术文档，来构建全面的知识体系，并强调了实践和模仿的重要性。提到了从宏观角度了解新技术、有效撰写简历、及在面试中展现个人技能的策略。此外，还涉及了面对职场挑战时的心态调整和沟通技巧，旨在为程序员提供全方位的职业发展建议。
